# Ответы на вопросы

## Стандартная библиотека С++

1. Специальный объект, позволяющий перебирать элементы коллекции -- **итератор**
2. Объект класса, в котором определен оператор «круглые скобки», называется -- **функтор**
3. Функция, возвращающая только значения true или false, называется -- **предикат**
4. Контейнер это -- **объект, содержащий в себе другие \(обычно однотипные\) объекты**
5. Укажите стандартные последовательные контейнеры -- vector, list, deque, array
6. Укажите стандартные ассоциативные контейнеры -- **set, multiset, map, multimap**
7. Алгоритмы стандартной библиотеки оперируют -- **полуинтевалами \[i, j\) итераторов**
8. В копирующих формах алгоритмов -- **указывается только начальный итератор второго полуинтервала**
9. Для чтения данных из стандартного потока ввода обычно используется -- **объект cin**
10. Для внесения данных в стандартный поток вывода обычно используется -- **объект cout**
11. Для того, чтобы для объектов класса был определен оператор упорядочивания, достаточно определить -- **оператор &lt;**
12. Алгоритм использует унарный функтор. В программе определен бинарный функтор. Каким адаптером можно преобразовать его в унарный \(связав один из параметров значением\)? -- **bind1st**
13. Размер контейнера можно узнать, вызвав метод контейнера -- **size\(\)**
14. Чтобы удалить из последовательного контейнера а элемент, на который указывает итератор q, нужно использовать метод -- **а.erase\(q\);**
15. В последовательных контейнерах выражение a.push\_back\(t\); эквивалентно записи -- **a.insert\(a.end\(\), t\);**
16. Предикативная форма алгоритма algorithm будет называться -- **algorithm\_if**
17. Сравнить два полуинтервала итераторов можно при помощи -- **алгоритма equal**
18. Скопировать один полуинтервал в другой можно при помощи -- **алгоритма copy**
19. Из полуинтервала итераторов убирает повторы алгоритм -- **unique**
20. Из полуинтервала итераторов можно удалить элементы, равные некоторому объекту, при помощи алгоритма -- **remove**



