# Введение

Язык программирования С++ имеет уже многолетнюю историю. Будучи представленным в 1989 году Бьярном Страуструпом широкой публике, он завоевал большую популярность. Это связано, не в последнюю очередь, с его широкими возможностями, так как он позволяет писать программы каждому разработчику так, как ему нравится – будь то структурное программирование, объектно-ориентированное, функциональное, порождающее или какое-либо другое.

Современная разработка приложений на С++ требует знаний стандартных библиотек, а также умения использовать современные среды программирования, создавать приложения с графическим интерфейсом.

В рамках данного курса студент знакомиться со средами программирования Microsoft Visual Studio, NetBeans, c библиотеками: стандартной библиотекой С++, sqlite, MySQL.

По окончанию курса студент должен:

* знать стандартную библиотеку С++ и уметь применять её на практике
* знать архитектуру Windows приложений
* знать принципы событийного программирования
* понимать принципы создания и использования динамических библиотек
* работать с базами данных \(MySQL, sqlite\)

Каждая тема завершается списком вопросов \(single choice, multiple choice\) и вариантами лабораторных работ. Эти вопросы могут быть использованы при организации электронного курса. Они покрывают как теоретическую часть так и, частично, понимание работы программ и библиотек.

## Благодарности

Спасибо большое жене не только за любовь и детей, но и за нахождение ошибок в определениях и коде.

Также спасибо Андрею Тихоновскому, моему другу, за комментарии и нахождение ошибок.

