# Терминология

 - _мы готовы пускать новый вершн?  
 - да, я запушил ветку.  
 - ну тогда я зараню билд, а потом мы его продеплоим..._

Культурный разработчик должен уметь говорить. Говорить с клиентом, начальником, друзьями, женой, детьми... Даже на нескольких языках. Но языки смешивать не должен.  
По этому случаю представляется небольшой глоссарий.

### общие термины

* **приложение** - \(англ. _application_, _software_, _software product_\) синонимы: программа, программный продукт, программное обеспечение
* **информационная система** - \(англ. _information system_\)
* **пользователь системы** - \(англ. _user_\)
* **администратор** - \(англ. _administrator_\)
* **менеджер** - \(англ. _manager_\)
* **роль пользователя системы** - \(англ. _user role_\)
* **модуль** - \(англ. _module_, _extension_, _plugin_\) расширение. В С++ модуль часто представляется динамическими библиотеками программирования.
* **язык программирования** - \(англ. _programming language_\)
* **библиотека** - \(англ. _library_\) хранилище ресурсов программирования, используемых для повторного использования. Ресурсами программирования могут быть функции, классы, константы \(даже ресурсы, такие как графика, аудио или видео\), переменные. Библиотека программирования может представляться как в бинарном виде, так и в виде исходников.
* **программный каркас** - \(англ. _framework_\) библиотека программирования или множество связанных между собой библиотек программирования, определяющих архиектуру приложения и диктующий способ программирования.

### проектирование

* **проект информационной системы** - \(англ. _information system project_\)
* **проектная документация** - \(англ. _project documentation_\)
* **требования к приложению** - \(англ. _requirements_\)
* **функциональные требования** - \(англ. _functional requirements_\)
* **нефункциональные требования** - \(англ. _nonfunctional requirements_\)
* **варианты использования** - \(англ. _use cases_\)
* **сценарии использования** - \(англ. _user story_\)
* **шаблон** - \(англ. _pattern_\) именнованная известная проблема программирования и множество решений с комментариями и рекомендациями.

### программирование

* **программный код** - \(англ. _source code_\)
* **проект приложения** - \(англ. _application project_\) множество файлов программного кода, ресурсов и конфигурационных, представляющих приложение \(исполняемую программу, модуль, библиотеку\).
* **программное решение** - \(англ. _solution_\) множество проектов, связанных каким-либо образом друг с другом.
* **сборка** - \(англ. _build_\) создание исполняемого файла на основе программного кода. Включает в себя компиляцию файлов программного кода в объектные файлы и, собственно, сборку приложения из объектных файлов.
* **развертывание** - \(англ. deploy\)
* **компиляция** - \(англ. _compile_\)
* **выполнение сборки** - \(англ. _run_\) \(запуск сборки\)
* **ошибка** - \(англ. _bug_\)
* **реорганизация кода** - \(англ. _refactoring_\) изменение существующего программного кода с целью улучшения структуры кода, но без изменения функциональности. Применяется с целью улучшения читабельности, оптимизации, упрощения внедрения новой функциональности.
* **отладка** - \(англ. _debug_\) поиск и исправление ошибок.

### жизненный цикл приложения

* **репозиторий** - \(англ. _repository_\)
* **отслеживание версий** - \(англ. _version tracking_\)
* **ветка изменений** - \(англ. _branch_\)
* **изменение \(сохранение изменения\)** - \(англ. _commit_\)
* **версия проекта** - \(англ. _project version_\)
* **вытянуть версию** - \(англ. _pull version_\)
* **опубликовать версию** - \(англ. _push version_\)
* **слияние веток** - \(англ. _merge branch_\)

### тестирование

* **тестирование** - \(англ. _testing_\)
* **тестирование требований** - \(англ. _requirements testing_\)
* **тестовый сценарий** - \(англ. _test scenario_\)
* **тестовый случай** - \(англ. _test case_\)
* **модульное тестирование** - \(англ. _unit testing_\)
* **интеграционное тестирование** -\(англ. _integration test_\)
* **системное тестирование** - \(англ. _system testing_\)
* **приемо-сдаточное тестирование** - \(англ. _acceptance testing_\)
* **дефект**
* **документирование дефекта**

