# Перегрузка операций

Часто, для удобства, бывает полезно переопределить некоторый оператор для класса \(например, + для векторов\). Тогда запись программы становится более компактной и понятной. Общая форма определения оператора выглядит следующим образом:

`<return_type> operator <operator_sign> (<operator_parametres>);`

Операторы бывают унарные \(работающие с одним объектом\) и бинарные \(работающие с двумя объектами\). Примеры унарных операторов: ++, --, \* \(оператор разыменования\). Примеры бинарных операторов: +, +=, \* \(умножение\), ==.

Операторы являются теми же функциями, только со специальными именами. Они могут быть объявлены как вне класса, так и как член класса. Пример перегрузки операторов:


{% code title="int_pair.cpp" %}
```cpp
class int_pair{
    int first, second;
public:
    int_pair(int f = 0, int s = 0): first(f), second(s) {}
    bool operator == (const int_pair& p) const {
        return (first == p.first) && (second == p.second);
    }
};

bool operator != (const int_pair& p1, const int_pair& p2){
    return !(p1 == p2);
}
```
{% endcode %}

Обычно унарные операторы объявляются как часть класса. Бинарные операторы могут быть объявлены как внутри класса, так и вне класса. Бинарный оператор, объявленный внутри класса, имеет только один входной параметр \(вторым параметром оператора будет объект, оператор которого вызывается\). Бинарные операторы, объявленные вне класса, имеют два параметра.

_**Рекомендация:** для определения, где лучше всего описывать оператор - внутри класса или вне его, - спросите себя, изменяет ли этот оператор свои входные параметры. Если изменяет - то этот оператор - часть класса. Если не изменяет, то оператор лучше всего определить вне класса._

В следующем примере показаны способы перегрузки операторов для двумерного вектора:

{% code title="vector.cpp" %}
```cpp
class vector{
    float x, y;
public:
    vector(float p1 = 0, float p2 = 0): x(p1), y(p2) {}
    vector operator = (const vector& p){
        x = p.x;
        y = p.y;
        return *this;
    }
    void operator += (const vector& p){
        x += p.x;
        y += p.y;
    }
};

vector operator + (const vector& p1, const vector& p2){
    vector tmp;
    tmp = p1;
    tmp += p2;
    return tmp;
}
```
{% endcode-tabs %}

> _Обычно бинарные операторы, определенные в классе, объявляют возвращающими значение. С моей точки зрения эта практика неудобна, потому что код, написанный с использованием данных операторов трудночитаем. Например, попробуйте оценить результат выполнения кода:_
>
> {% code-tabs-item title="headshot.cpp" %}
> ```cpp
> int a = 4,
>     b = 2,
>     c = 1;
> c = a += (c += a = b) *= (a /= b) = a;
> ```
> {% endcode %}

