# Вопросы

1. **LIB:** Библиотеки программирования это
   1. Архивы ресурсов программирования 
   2. Собрание книг по программированию 
   3. Фреймворки для создания программ 
   4. Множество классов для повторного использования
2. **LIB:** Библиотеки программирования бывают
   1. Статические
   2. Динамические
   3. Виртуальные
   4. Повторно используемые
3. **LIB:** Заголовочные файлы библиотек программирования компилятора хранятся в папке
   1. include
   2. lib
   3. bin
   4. system32
   5. library
4. **LIB:** Статические библиотеки программирования компилятора хранятся в папке
   1. include
   2. lib
   3. bin
   4. system32
   5. library
5. **LIB:** Динамические библиотеки программирования компилятора хранятся в папке
   1. include
   2. lib
   3. bin
   4. system32
   5. library
6. **LIB:** Преимущества использования динамических библиотек
   1. маленький объем программ
   2. возможность обновления библиотек без перекомпиляции программы 
   3. одновременное использование библиотеки несколькими программами
   4. переносимость программ
   5. занимает малый объем в оперативной памяти
7. **LIB:** Аббревиатура API расшифровывается как:
   1. Application Programming Interface
   2. Application Portable Interface
   3. Application Portable Includes
   4. Automated Programming Interface
8. **LIB:** Для исключения ошибок повторного определения ресурсов при многократном включении заголовочных файлов
   1. заголовочные файлы содержат объявления, заключенные в директивах  


      ```cpp
      #ifndef CONSTANT_NAME
      #define CONSTANT_NAME
      //…
      #endif
      ```

   2. В начале заголовочного файла определяется директива  


      ```cpp
      #pragma one
      ```

   3. Заголовочные файлы не включают по нескольку раз 
   4. В настройках проекта отключают строгий контроль ошибок
9. **LIB:** Какая директива используется для экспорта функции из библиотеки?
10. **LIB:** Какой модификатор применяется для чтения параметров функций справа налево?
11. **LIB:** Какая функция загружает нужную библиотеку в оперативную память для использования?
12. **LIB:** Какая функция позволяет получить указатель на функцию из загруженной в оперативную память библиотеки?
13. **LIB:** Как называется функция, позволяющая получить необходимый ресурс из загруженной в оперативную память библиотеки?
14. **LIB:** Как называется точка входа динамических библиотек?

