# Обзор стандартной библиотеки С++

  
Первый стандарт языка С++ был принят в 1998 году \(потом 2003 – исправление найденных ошибок, 2011 – дополнение в ядро языка и расширение стандартной библиотеки\). Этот стандарт включает в себя не только описание ядра языка \(описание его синтаксиса, семантики и др.\), но и описание стандартной библиотеки. Кроме того, существует множество библиотек, не входящих в стандарт.

Стандартная Библиотека Шаблонов предоставляет набор хорошо сконструированных и согласованно работающих вместе обобщённых компонентов C++. Особая забота была проявлена для обеспечения того, чтобы все шаблонные алгоритмы работали не только со структурами данных в библиотеке, но также и с встроенными структурами данных C++. Например, все алгоритмы работают с обычными указателями. Ортогональный проект библиотеки позволяет программистам использовать библиотечные структуры данных со своими собственными алгоритмами, а библиотечные алгоритмы - со своими собственными структурами данных. Хорошо определённые семантические требования и требования сложности гарантируют, что компонент пользователя будет работать с библиотекой, и что он будет работать эффективно. Эта гибкость обеспечивает широкую применимость библиотеки.

Другое важное соображение - эффективность. Язык C++ успешен, потому что он объединяет выразительную мощность с эффективностью. Много усилий было потрачено, чтобы проверить, что каждый шаблонный компонент в библиотеке имеет обобщённую реализацию, которая имеет эффективность выполнения с разницей в пределах нескольких процентов от эффективности соответствующей программы ручного написания кода.

