# Примеры лабораторных работ

При реализации лабораторной работы требуется максимально возможное использование стандартной библиотеки С++ \(работа с потоками, контейнеры, алгоритмы\).

Написать программу, реализующую:

1. работу записной книжки. Каждая запись содержит заголовок, тело записи и дату создания. Программа должна позволять добавлять записи, удалять записи, пролистывать записи, искать запись по дате или ключевому слову. Все записи должны храниться в файле.
2. Учёт товаров склада. Каждая запись о товаре содержит уникальный идентификатор товара, наименование товара, количество, единицу измерения, стоимость товара на единицу измерения. Программа должна позволять добавлять/удалять записи, просматривать весь список товаров, осуществлять поиск по наименованию, подсчитывать стоимость товара и стоимость всех товаров склада. Все записи должны храниться в файле.
3. Эмулятор консоли. Программа работает с виртуальным деревом каталогов, каждый каталог может содержать в себе другие каталоги и файлы. Реализовать команды cd, mkdir, del, ls \(dir\), create \(команда, создающая файлы\), cat \(команда, подсчитывающая элементы, содержащиеся в текущей директории\).
4. Работу с компьютерной сетью. В сети могут быть устройства: станция, сервер, свитч. Каждое устройство имеет название, ip-адрес, список связанных с ним устройств. Программа должна уметь добавлять устройства в сеть, удалять устройства из сети, выводить информацию о сети, выводить информацию об устройстве, искать устройство по ip, рассчитывать путь между двумя устройствами сети. Все записи должны храниться в файле.
5. Работу с журналом. Каждая запись журнала содержит фамилию студента, его имя, дату рождения. Программа должна позволять добавлять/удалять записи, просматривать весь список студентов, осуществлять поиск по фамилии, а также по дате рождения \( находить всех студентов чья дата рождения из указанного временного промежутка\). Все записи должны храниться в файле.
6. Генерацию осмысленного текста. Программа должна читать кусок осмысленного текста, создавать набор записей типа \(слово-префикс и все связанные с ним, встречающиеся в тексте слова-суффиксы\). Потом, на основе полученного набора генерируется N=10 предложений.



