# Ввод-вывод данных

Под потоком данных понимается абстракция, представляющая некоторое устройство ввода или вывода. Чаще всего поток представляется бесконечной последовательностью символов, в которую можно записывать символы или извлекать символы из неё. Потоки обычно ассоциируются с физическим устройством или источником символов: клавиатурой, мышью, файлом и т.д.

Стандартная библиотека С++ включает в себя библиотеку, предназначенную для работы с потоками данных – iostream. Эта библиотека предоставляет следующие элементы:

* Базовые шаблонные классы. Эти классы предлагают большую часть функциональности библиотеки, независящую от типов данных. В качестве параметров шаблонов классов выступают тип символов \(char\_type\) и дополнительные свойства типов символов \(traits\).
* Инстанциированные шаблонные классы – в первом в качестве параметра типа символов используется тип char, во втором – wchar\_t.
* Стандартные объекты. Эти объекты представляют собой стандартные потоки ввода/вывода. Они представлены такими объектами как cin, cout, cerr, clog \(а также wcin, wcout, wcerr и wclog\)
* Манипуляторы – глобальные функции, используемые для управления потоком. Они могут быть использованы совместно с операторами извлечения из потока \(&lt;&lt;\) и выталкивания в поток \(&gt;&gt;\).

Наиболее часто из библиотеки iostream используются стандартные объекты, а также классы предназначенные для работы с файлами и строками.

* **cin** - объект класса istream, представляющий собой стандартный поток ввода данных. По умолчанию данные считываются с клавиатуры. Для считывания данных из входного потока обычно используется оператор &gt;&gt;. В этом случае данные считываются в указанную переменную до пробельного символа. Объявлен в заголовочном файле _iostream_.
* **cout** - объект класса ostream, представляющий собой стандартный поток вывода данных. По умолчанию данные выводятся на экран. Для вывода данных на экран обычно используется оператор &lt;&lt;. Объявлен в заголовочном файле _iostream_.
* **ifstream** - класс, предназначенный для чтения данных из файла. Объявлен в заголовочном файле f_stream_.
* **ofstream** - класс, предназначенный для запись данных в файл. Объявлен в заголовочном файле f_stream_.
* **istringstream** - класс, предназначенный для чтения данных из строки. Объявлен в заголовочном файле _sstream_.
* **ostringstream** - класс, предназначенный для записи данных в файл. Объявлен в заголовочном файле _sstream_.

### методы, определенные в классе istream \(ifstream\)

| **метод** | **синтаксис** | **пояснение** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **operator &gt;&gt;** |  | оператор чтения данных из входного потока |
| **get** | int get\(\); istream& get \( char& c \); istream& get \( char\* s, streamsize n \); istream& get \( char\* s, streamsize n, char delim \); istream& get \( streambuf& sb\); istream& get \( streambuf& sb, char delim \); | считывание символа \(символов\) из потока. |
| **getline** | istream& getline \(char\* s, streamsize n \); istream& getline \(char\* s, streamsize n, char delim \); | чтение набора символов. символы читаются из потока до конца строки \(символ '\n'\) или пока их количество не станет равно n. |
| **peek** | int peek \( \); | читает символ из потока, но не извлекает его. |
| **read** | istream& read \( char\* s, streamsize n \); | читает блок данных из потока длины n в буфер s. Считанные данные не проверяются на наличие конца строки. |
| **good** | bool good \( \) const; | Проверка на состояние потока. Значение true возвращается при отсутствии ошибок потока. |
| **eof** | bool eof \( \) const; | Проверка на состояние потока. Значение true возвращается при достижении конца потока. |
| **fail** | bool fail \( \) const; | Проверка на состояние потока. Значение true возвращается при ошибке чтения-записи и логической ошибке операции ввода/вывода. |
| **bad** | bool bad \( \) const; | Проверка на состояние потока. Значение true возвращается при ошибке чтения-записи. |

