# Вопросы

1. **STL:** Специальный объект, позволяющий перебирать элементы коллекции.
   1.  итератор
   2.  функтор
   3.  адаптер
   4.  предикат
2. **STL:** Объект класса, в котором определен оператор «круглые скобки», называется
   1. итератор
   2. функтор
   3. предикат
   4. адаптер
3. **STL:** Функция, возвращающая только значения true или false, называется
   1. итератор
   2. функтор
   3. предикат
   4. адаптер
4. **STL:** контейнер это
   1. объект, содержащий в себе другие \(обычно однотипные\) объекты
   2. класс с объявленными полями
   3. объект, предназначенный для обработки данных
   4. класс, стоящий в корне дерева наследования
5. **STL:** Укажите стандартные последовательные контейнеры
   1. vector
   2. list
   3. deque
   4. array
   5. map
   6. set
   7. multiset
   8. multimap
6. **STL**: Укажите стандартные ассоциативные контейнеры
   1. set
   2. multiset
   3. map
   4. multimap
   5. array
   6. deque
   7. list
   8. vector
7. **STL**: Алгоритмы стандартной библиотеки оперируют
   1. Интервалами \(i, j\) итераторов
   2. Сегментами \[i, j\] итераторов
   3. Полуинтевалами \[i, j\) итераторов
   4. Полуинтевалами \(i, j\] итераторов
8. **STL**: В копирующих формах алгоритмов
   1. второй полуинтервал указывается полностью
   2. указывается только начальный итератор второго полуинтервала
   3. указывается только конечный итератор второго полуинтервала
   4. таких форм нет \(сначала копируется нужный полуинтервал, а потом применяется алгоритм\)
9. **STL**: Для чтения данных из стандартного потока ввода обычно используется
   1. Объект cin
   2. Класс istream
   3. Объект cout
   4. Класс ostream
   5. Функция scanf
10. **STL**: Для внесения данных в стандартный поток вывода обычно используется
    1. Объект cin
    2. Класс istream
    3. Объект cout
    4. Класс ostream
    5. Функция printf
11. **STL**: Для того, чтобы для объектов класса был определен оператор упорядочивания, достаточно определить
    1. Оператор &lt;
    2. Оператор &gt;
    3. Оператор &lt;=
    4. Оператор &gt;=
12. **STL**: Алгоритм использует унарный функтор. В программе определен бинарный функтор. Каким адаптером можно преобразовать его в унарный \(связав один из параметров значением\)?
    1. bind1st
    2. adapter
    3. unary\_function
    4. binary\_function
    5. unify
13. **STL**: Размер контейнера можно узнать, вызвав метод контейнера
    1. size\(\)
    2. count\(\)
    3. length\(\)
    4. max\_size\(\)
    5. get\_length\(\)
14. **STL**: Чтобы удалить из последовательного контейнера а элемент, на который указывает итератор q, нужно использовать метод
    1. а.erase\(q\);
    2. а.delete\(q\);
    3. а.remove\(q\);
    4. а.clear\(q\);
15. **STL**: В последовательных контейнерах выражение a.push\_back\(t\); эквивалентно записи
    1. a.insert\(a.end\(\), t\);
    2. a.insert\(--a.end\(\), t\);
    3. a.push\(a.end\(\), t\);
    4. a.push\(--a.end\(\), t\);
16. **STL**: Предикативная форма алгоритма algorithm будет называться
    1. algorithm\_if
    2. algorithm\_copy
    3. algorithm\_predicate
    4. в STL нет предикативных форм алгоритмов
17. **STL**: Сравнить два полуинтервала итераторов можно при помощи
    1. Оператора сравнения
    2. Алгоритма compare
    3. Алгоритма equal
    4. Алгоритма verify
18. **STL**: Скопировать один полуинтервал в другой можно при помощи
    1. Оператора присваивания
    2. Алгоритма copy
    3. Алгоритма swap
    4. Для этого используются специальные копирующие версии алгоритмов
19. **STL**: Из полуинтервала итераторов убирает повторы алгоритм
    1. remove
    2. unique
    3. delete
    4. unify
20. **STL**: Из полуинтервала итераторов можно удалить элементы, равные некоторому объекту, при помощи алгоритма
    1. remove
    2. unique
    3. delete
    4. unify



